## 不愿相信七年之痒的男人 - 真实故事

王二强躺在床上，内心翻涌，脑海却在放电影，他与何芷的点点滴滴仿佛就是昨天，一遍又一遍的回忆。

他怎么也想不到，这种事情居然会发生在自己头上。

## 1

2011年9月，开学第一天点名，班主任让坐在第一排的何芷拿着名单一个个点名，读到王二强的时候，不知道何芷是看花了眼还是分心了，居然把王二强的名字读成了王二恒，王二强心里当然不爽，也从第一天，就记住了这个女孩。

中学的生活总是那么单调却有趣，一次，王二强的室友阿忠说看上了何芷，王二强仗义的说，没问题，哥做你僚机。

从课间休息的搭讪聊天，到校活动的一起玩耍，到年级组织的看电影，王二强和阿忠都是一直围绕着何芷转。但王二强看的出来，何芷对阿忠并不感兴趣，但是他不知道为什么何芷并不反感他们，直到那次一起看电影，何芷却和王二强接吻了。

王二强感到天旋地转，他没有谈过恋爱，没有和任何一个姑娘亲嘴过，那一刻他心跳极快，却不愿停下来，他感受到了这个世界最美妙的东西，爱情。

王二强的初恋开始了，还是建立在抢走了兄弟中意的姑娘之上开始的。为此，阿忠逐渐远离他，但是他一点都不在乎，确切的说，是他根本就没有察觉到，他的所有注意力，都在何芷身上，都在他的这一段美妙的爱情上。

爱情来的太快就像龙卷风，美妙的日子总是那么短暂。

这一年平安夜的前一晚，王二强梦里的何芷瞪大双眼，用一种怨恨的眼神看着他，却不说话，他从来没有看过何芷的这个样子，吓坏了，梦中惊醒。

令他感到诧异的是，第二天，何芷向他提分手了，没有任何预兆，没有任何理由。

这是王二强人生中第一次失恋，真是难过极了，他试过去挽回，天真的他以为下跪哭着哀求，就能挽回何芷的心，是他太天真。

## 2
中学的生活还是那么单调却有趣，何芷一年后和另一个同班同学在一起了，当然，依旧不是阿忠。王二强觉得当初对不起阿忠，但是又不好意思道歉，不过阿忠确实是一个很有度量的人，他并不排斥王二强，于是，王二强和阿忠的关系有了那么一点缓和。

时间过的很快，何芷又分手了，然后班上又有一些同学对何芷有或多或少的暗示，何芷不答应也不拒绝，以至于在别人看来，就是暧昧。

王二强也就一直看在眼里，记在心里，他喜欢何芷，他也放不下何芷，只要一想到何芷和别的男人牵手接吻，他就觉得恶心，可是他没办法。他和何芷，两年来一句话都没有说过，即使是非要传递什么信息，两个人都会很自觉地找他人来传递。

转眼就快要高考，班上同学都在相互传写同学录，王二强经常是课件一回来，发现桌面上就多了几本同学录。有一天，他看到了何芷的。

王二强有很多话想说，但是他又好像说不出来，憋了整整一个下午，就憋出来四个字：祝你幸福。

## 3
没想到这四个字改变了王二强的一生。

何芷看到王二强的祝福，心里一酸，哭的稀里哗啦，王二强看到了，心里也是一顿难受。他觉得自己还是做的不妥，主动去找何芷说放学后聊聊天吧。

放学后他们在教学楼下聊了一会，也没说啥，不过倒是有个老朋友生日会，同时邀请了他们，于是便决定一同前往。

生日会那天，王二强与何芷，又一次在一起了，13年5月18号。

那一年，他们也毕业了，共同迈向两个不同城市的大学，开始了多年的异地恋。

去往大学前的前一夜，王二强抱着何芷在高中操场上规划未来，他问何芷

“去了大学你会不会跟别人跑了？”

何芷回答的很坚定

“在外面，我不会相信任何一个人。”

好在两个人的城市不远，高铁30分钟，大学四年，保持着每个月一次或两次的见面。

王二强大学的能力很强，有出色的成绩，良好的人脉，灵活的头脑。何芷也像是变了一个人一样，变得专情，即使他们会有小吵小闹，会有分分合合，但是他们的感情一直延续着。

他们一起去过很多地方。武汉，他们一起坐反过公交车；厦门，他们手牵手慢悠悠溜达在鼓浪屿小岛；南昌，他们与高中同学登滕王阁；庐山，他们望着云海偷偷许愿；广州，他们深夜十八甫路觅食；深圳，他们世界之窗门口拍照，就是没进去。

有一年暑假，他们还相约一起去做暑假工，那是一段沦为廉价劳动力的虐心苦日子，可是王二强觉得，现在回想起来，那时候没有异地，每天起床就能看到何芷，是很幸福的时光。

## 4
裂痕，出现在何芷毕业前的深圳实习。

王二强在校备考研究生，没有了30分钟的高铁便利，两个人由假异地变成了真异地。王二强觉得没啥，很快自己也会毕业，毕业后就可以去深圳与何芷在一起了，但是他没想到，没过多久，他们因为一次吵架冷战，就几个月不联系了。

王二强气不过，便和何芷提了分手。

他不喜欢何芷这种一有意见不合就吵架的脾气，更不喜欢她一吵架就拉黑不给任何机会沟通的态度。王二强觉得何芷太喜欢逃避了，一遇到问题就逃避，以至于很多次，他们都还没有足够的沟通，又复合，然后下一次吵架又拉黑。

恶性循环。

异地恋两个人没有足够的机会见面接触，只能靠着手机屏幕一言一语，拉黑一切联系方式，是何芷认为自己胜利的手段，也是她最享受的快感。而王二强，犯错没有道歉的机会，不犯错也没有沟通的机会，所有爱情的维系，都被拉黑联系方式，给扼杀了。

## 5
不合适的人总是喜欢在合适的时间出现。

在何芷看来，这就是背叛。

王二强分手后没多久，便和一个小学妹好上了，他们一起吃饭一起泡图书馆，王二强感觉也还不错，但是总是心里空落落的，觉得缺少点什么。直到有一天，他试图去抱那个女孩，闭上眼的那一刻，看到的却是何芷，那一瞬间，他僵住了，他的脑子和心告诉他，何芷才是他的归宿。

很果断的离开，然后哀求着何芷复合。

何芷也是很有脾气的姑娘，拒绝了。但是何芷还是对王二强有感情的，在王二强的软磨硬泡下，伪同意了。之所以说伪，是因为从那以后，何芷不再承认王二强是她的男朋友，她对外宣称自己单身，但是与王二强做着一切男女朋友该做的事。

## 6
毕业以后，他们还是以这种方式相处。

王二强心里很明白，自己就是备胎，因为何芷不仅自己伪装单身，也不准王二强和任何一个人说他和何芷在谈恋爱。一个愿打一个愿挨，王二强觉得，只要能和何芷在一起，就是幸福的。

曾经他还没有强烈的结婚欲望，但是，经历过学妹的那次，他觉得，这辈子，就何芷了。

他们在一起有6年了，王二强有时候会有意无意的试探何芷，有没有想法结婚，每次都被何芷果断拒绝。王二强也不急，他知道何芷很在意那段时间他对何芷的背叛，伤痛需要时间来抚慰。

王二强对何芷也是越来越言听计从，他觉得只要对她足够好，总有一天，何芷会承认名义上的男女朋友。

可是，感情这个东西，却很奇妙，他与何芷的关系，越来越差，一有意见不合，何芷还是一如既往的切断所有联系方式。王二强工作也很忙，次数多了，也就没有那么及时的去哄何芷。

何芷也觉得，王二强也没有什么值得她喜欢的地方了。

何芷觉得很平淡，这样的感情没有激情。
