大家好，我是用钦。

工作辛苦，确实很久没有更文了。

前几日在微信群聊中看到，有些朋友对目前互联网产品的一些算法，或者说是推荐的内容，表示很惊讶。为什么能推荐的那么准，而且越来越准呢？

我一听，欸，专业相关，便开始了比比，唬的大家一套一套的。

首先说购物吧，淘宝app，每次进入app，我们会发现不论是首页轮播图，还是推荐模块，都是自己平时感兴趣的，我们点的收藏越多，相关推荐就越多，越来越符合我们的口味。

好，这个其实现在大家也都知道了，那我来说一个有意思的。

手机在兜里。你和朋友在一起吃饭聊天时候，说自己有看中一款摩托头盔，还聊了其他有关摩托相关的东西。晚上打开淘宝，惊奇的发现，淘宝居然给你推荐了摩托头盔，但是，你确定一定以及肯定，你之前
是绝对没有在淘宝上看过任何有关摩托头盔的东西。你一脸惊讶，怎么都想不明白是怎么回事。

首先，信息的来源，肯定是通过手机麦克风，会有软件，不一定是淘宝，毕竟大公司其实不太敢明目张胆的监听用户，但是，手机里可能其他的软件，调用了我们的麦克风，时刻监听着我们的每一句话。然后上传到数据库中，而有时候，有些公司，会共享一些用户数据，那淘宝拿到了这些数据，自然也就能给你推送商品了。

其实，你还会发现，同样是摩托头盔，不止是淘宝，你打开百度，可能它的搜索关键字给你推送的也是头盔。

同样，就是火了一两年的抖音，虽然目前来看，还是最火的。我们看跳海草舞的小姐姐，点了个红心，然后抖音疯狂推送小姐姐；我们看宠物日常，好可爱呀，点个红心，然后抖音疯狂推送宠物；我们看各种生活小技巧，然后抖音疯狂推送生活技巧。

这些智能推荐，让我们觉得，现在要找到一个自己喜欢的东西，简直轻而易举。机器能比我们自己还了解我们。

但是，我们需要警惕的是，互联网的信息是多元的，如果一直沉浸在自己喜欢的那一片区域，慢慢的，自己会像井底之蛙，只能看到自己想看到的东西。

更需要警惕的是，社交网络下的数据安全。

我们的一言一行，很有可能都被监控着。人工智能，算法推荐，都需要大量的数据做支撑，而我们在互联网上的任何行为，都可以被记录下来。什么时间什么地点看了什么，点了什么，查了什么，在技术上是都可以实现记录的，只是有没有这样做而已。

前些日子的facebook泄露门事件，其实已经让国外的很多用户感到惶恐，而那时的李彦宏还能说出“中国人愿意拿隐私信息换便利”这样的话，他敢说出这样的话，自然有他的观察。

确实，在隐私保护上，我们的意识不到位。这是我们需要提升的地方。

而对于国内的很多app，也很过分。是不是很多时候，下载了一个新app，使用之前都是强制要我们同意该软件调用譬如“麦克风权限”“摄像头权限”“通讯录权限”等各种权限，不同意还不给用，然而，有很大一部分的软件，并不需要调用我们的各种硬件设备啊。

那我们需要警惕的，就是这一类软件，因为它很有可能在你的后台，通过你给的权限，24小时监控着我们的言行轨迹。


接下来再来说说我们在社交软件的分享的照片。有心人可以通过你的一张风景照：
1 判断特色建筑物，找到建筑物地标，确定城市；
2 打开卫星地图，通过你照片的方向，确定你的拍摄地点；
3 只要我知道你的手机号或者姓名，然后用一个改号软件打过去问她：“我是送外卖的，地址填写的是***，您方便下来拿吗？或者我送上楼给您，您在哪栋楼哪件房呢？”

具体的方法，我这里推荐一个公众号，他的一篇文章写的确实很详细。强烈推荐！

《朋友圈别瞎发照片，指不定跟踪狂就是这样找到你家的》
来源：微信公众号 我会永远在你身后

看来他的这篇文章，你会回来感谢我的。

--- 

其实我们现在在科技主导的生活中，数据已经暴露的很厉害了，即使再保护，再警惕，我们的数据还是经常被不经意的收集起来了。

但是这并不代表不要注意。所以，最后我来点建议。

1. 不要相信任何一个软件，即使是微信，你的聊天记录有没有被记录，只有腾讯知道。
2. 公共社交软件，比如微博，ins，绿洲等，不要发定位信息，发的照片，也尽量少的暴露位置信息。
3. 微信里要是很多陌生人，最好还是别轻易发朋友圈了。
4. 下载app时候，能禁止的权限，就禁止掉，特别是摄像头权限和麦克风权限。
5. 使用app时，能禁止后台自动开启，就禁止掉，不让它悄无声息的运行，而且还省电。
6. 手机，能不使用gps定位的时候，就尽量不使用。
7. 手机电脑已经占据了我们太多的时间，可以的话，放下手机，看看书，打打球，少玩手机。

