晚上十点，思璐发消息给男朋友阿林，“我一会儿就下班了，今天项目上线，所以会晚一点。“

十一点，”领导还没说下班，公司后台那边好像还有bug没改完。这是我工作这么多年以来，第一次这么晚下班。“

凌晨一点，”我自己的事情都忙完了，但是领导就是不让我走，唉，好困啊，我想回去，真的是要哭了“

一点四十五，”现在回家“



五月的第一天，本应是舒舒服服躺在床上休息的法定节假日，思璐却被迫加班到凌晨一点多。这份工作让她绝望，心想，找个机会辞职吧。



1 

大学计算机专业的思璐，毕业后顺利成为了一名程序员。其实她并不喜欢写代码，当年选专业的时候，也不过就是觉得学计算机工资高，就业容易，哪知道现实是如此的残酷，应了那句老话：工作时留下的泪，就是当年高考报志愿脑子里进的水。

她大学也不是名校，在学校也不是很拔尖。对未来满怀憧憬的思璐，只能进一家软件外包公司。

什么是软件外包公司？公司无独立产品，依附于其他公司存活的，给其他公司做软件开发的公司。

拼命学习技能，三个月试用期过去，公司不给转正，她被劝退。

心里有一万个不甘，思璐一直以为是自己还不够努力、成长的不够迅速。直到半年后听到同行讲，才明白原来不是自己的问题，绝大部分转件外包公司都是这样的一顿操作，最低的价格，招最“单纯”的实习生，干最累的活，试用期过后就劝退，往复循环。

反正现在程序员供过于求。

2 

互联网行业跳槽比安分留在公司涨薪要快的多，辗转几年，思璐也换了几份工作，19年后在一个郊区的科技园里工作，算是行业里的“熟手”了。

虽然因为不在同家公司，思璐和前公司的好友不能时常作伴，失去些许乐趣，但是思璐还挺满足，毕竟公司给的钱够生活，附近房租也便宜，最关键是工作轻松，不用怎么加班。

不过公司有个挺大的问题，就是现金流不够，几乎没有准时发过工资。思璐很担心哪天公司就不发工资了。

3

因为想和在市区工作的男朋常聚，再加上公司的现金流不稳定，2020年思璐打算换个至少能及时发工资的公司。

面试的过程的艰辛的，但同时又是充满未来的期待。大概两周，便拿到了两个offer，一家在大学城，一家在体育西。大学城那边除了距离远，其他也都还好。体育西那家，团队是刚建立的，但是背后的公司挺大，至少不愁钱。在权衡一番后，思璐选择了体育西那家公司。

没想过，这是她噩梦的开始。

入职第一天，领导让装好开发环境，熟悉公司原有代码。下午六点，准时下班，还算轻松。

第二天，领导给她布置了一个任务，设计企业logo以及设计效果图。思璐懵了，心里想着，我不是写代码吗？虽然ui也会一点，但是也不至于让我来做这些吧？

虽然心里mmp，但还是表面笑嘻嘻的去做了，有可能领导就是想锻炼一下自己。

美工设计的活，真的非常的累，经常是盯着一个像素点一盯就是好几个小时，直到眼睛疼的流泪。其实思璐最初就是想做UI这个岗位的，但是追求完美的她，做出的设计看不顺眼，自己那一关都过不了，导致没法按时完成扑过来的大把工作，还不如写代码。

还不如写代码。

自主加班到晚上9点半，终于完成了领导布置的任务，思璐揉着发酸的眼睛挤上了回家的地铁。

第三天，没想到领导又给安排了一堆UI设计的活，思璐犯嘀咕了，公司不是有设计部吗？为啥要让我一个开发工程师做？去问领导，答：现在你还没什么事情可做，我让你有点事做。

硬着头皮做了几天。

直到有一天做完了自己的工作，思璐收拾工位准备下班了。领导过来问她

“工作做完了吗？”

“做完了”

“那你再做点….”

“明天做不行吗？我不是到了下班的时间了吗？”

“大家都不下班，你为什么要下班？”

这话听得思璐一脸懵，强制加班？思璐没答应，还是下班回家了。然后接下来的几乎每天，领导都会在下班的时候，直接来工位堵住思璐不让她下班，或者是要求她完成远超一天工作量的任务，或者是直接让她在工位上无所事事，等待大家一起下班。



4 

四月三十号，领导说今天项目要上线，全员加班。思璐晚上7点就完成了自己的任务，但是系统后端岗位的工程师还没有做完，思璐被迫在公司加班。

晚上十点，思璐发消息给男朋友阿林，“我一会儿就下班了，今天项目上线，所以会晚一点。“

十一点，”领导还没说下班，我们公司后台那边好像还有bug没改完。这是我工作这么多年以来，第一次这么晚下班。“

凌晨一点，”我自己的事情都忙完了，但是领导就是不让我走，唉，我好困啊，我想回去，我真的是要哭了“

一点四十五，”我现在回家“

当初面试的时候，hr是有明确说明，在公司加班是有加班费的，毕竟正规大公司。思璐打算假期回来就去把加班申请提交一下，领导审批了，那这辛苦的加班，也算是值了。

五一假期结束，公司发布通知，领导跨越几个等级，跃升副总裁。思璐按计划提交加班申请给领导，没想到，被拒绝了。拒绝的理由是，不能让上面的大领导知道我们是加班完成的任务。

思璐心里的小人一直在说话。

“不是说好有加班费吗？所以这个强制加班，还是义务加班？”

“班是大家加的，凭什么好处只有领导一个人拿，我自己该拿到的都拿不到？？？”

她诧异的表情，像极了黑人问号那个表情包。心里更坚定了离职的想法。

5

在每天加班到深夜的这家曾经面试官承诺不加班的公司待了一个半月后，思璐决定裸辞寻找下家996。

一家腾讯系的公司，面试官上来就问会不会画流程图，思璐想了一会好像会又好像不太会，就摇了摇头，面试官说你可以回去了。

一家国企，说工资给的低，但是有年终奖，平均下来能给到思璐想要的工资。这次她成长了，想了想，所有没体现在合同里的承诺，都不靠谱。

其实思璐的要求很简单，她想要一个不加班的，给的薪资是业内平均水平的公司就可以了。但是在这个资本压榨员工，程序员被迫996的大环境下，不加班的公司实在是太少了。

19年网络热词“996”，正是因为程序员在技术网站上抗议，也才能出现在大众的视野中。2020年的疫情，更成为很多公司压榨员工的借口。思璐觉得做程序员或许没有什么出路了。

国内程序员的危机：

- 35岁劝退。
- 看似高薪，实则时薪很低。
- 需要不断学习才能保住饭碗，一旦停止脚步，就会被同行淘汰。
- 加班太严重，失去了自己的生活，更失去了自己的健康。
- 只有高新产业城市能支持岗位，家乡城市几乎找不到工作。
- 上班对着电脑，下班最多就是接触同行，行业导致人脉积累不如老师，公务员，医生等。
- 脱发。

6

两个礼拜后，思璐入职了一家 CEO 倡导不加班的公司，待遇也还不错。

不过。

思璐在默默的报名公考，在中国特色社会主义领导下，还是公务员靠谱。