有天晚上在床上失眠，就想到了自己的困境。
一线大厂想进进不去，小公司自己又看不上。
一说自己是程序员，身边的人都以为特有钱，其实，我们这些普通程序员，拿的工资和其他行业的差不多。

接下来说说我的一些个人感悟吧。

首先，一句话：没去过大厂就去大厂，去过大厂的你随意。
剩下的都是废话。

## 技术困境
之前写过面试的技巧以及国企程序员的经历，然后就有很多小伙伴（绝大部分是刚毕业）有问到我选择，回答就是上面那句话。
为什么这样说呢，大厂的开发流程以及团队天花板，都是踩过坑的，而小公司的试错成本太高，在互联网这个快速发展的行业，公司和个人，都耗不起。

然后就有人要说了：我当然知道大厂好啊，但是我学历不够优秀，或者是技术实力就是没那么强，进不去啊，那你不是在说废话吗？

定位到了问题就一定有解决的办法，这跟我们改 bug 一个道理。

学历不够，备考提升学历。

技术实力不够，做牛逼的项目或者是提升自己的技术。然后又有人要说了：我这小公司，项目每天都是增删改查，毫无技术亮点，每天就是做不完的业务，下班了只想回家躺尸，无心学习。

我想，这大概就是绝大部分普通程序员所面临的困境。


## 尝试改变
在看起来无法改变现状的条件下，其实也是可以慢慢蜕变的。

### 1.源码
我们所接触的技术，每一种框架或者是中间件的源码，都是国内外大神团队的作品，在工作编码的时候，总会遇到debug点进源码的时候，看到源码不要慌，把心中的黑盒源码看成是你自己写的，一步一步去看，实现细节看不懂就先记下来，把跳转逻辑弄懂，了解清楚整个操作流程，记住那些类名，方法名，得空了一个一个去谷歌，去查。一次了解一点点，多了就慢慢摸清楚了源码的套路，当然，spring 源码是非常庞大的，人生工作几十年，怕的不是困难，而是没有坚持。
闲的无聊的时候，再去书本上或者b站上找些对应的源码教程，在有一定眼熟的情况下，啃这些教学内容，会有一种豁然开朗的感觉。这就像没有预习去上课和有预习去上课的区别是一模一样的。
还有一种方法，就是找一些简单的框架或者组件的源码啃，比如分页插件，比如 mybatis，啃之前可以先尝试着自己实现一下这些框架的功能，再去看源码是怎么实现的。原理和上面一样，先预习，再吸收，效果一级棒。

### 2.算法
不要说算法没用，现在大厂就是重视算法。
普通公司业务用不上算法？先看看算法的定义：算法（Algorithm）是指解题方案的准确而完整的描述，是一系列解决问题的清晰指令，算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制。
我们写代码处处都是设计，循环排序各种常见操作都是算法，而我们练习算法，就是在锻炼思维，在面临特殊业务情况下，还可以一下子想出最佳实现方案。
当你告诉领导你实现的这个功能可以使接口操作响应时间大大减少，当你向他证明通过你实现的功能可以省略掉一台服务器的钱，你就变成了他眼中那个不可替代的人了。
每天刷算法，只需要几十分钟，不懂的就重复刷，刷到懂为止。另外，算法的学习讲究的是方法，由易到难，分类型各个击破，不要一口吃成大胖子，不然你就是那个连题目都看不懂的人，然后哭着说，算法太难了。
先定个小目标，每天花20分钟看看算法。

### 3.压测
不知道你们有没有听过一个段子：找工作，大厂要求有高并发经验，可是只有进大厂才有可能接触到高并发的业务，然而大厂要求有高并发经验。
死循环是吗？
曾经我也不知道该怎么办，直到一次在网上看到一位大神的博客。他分享了自己是如何学习到高并发的知识并且成功进入到大厂的经验。我这边总结一下，其实就是，在编码的时候，就去压测自己写的接口，用各种极端的手段去让接口暴露出问题，遇到问题解决问题，一步一个脚印去记录相关的场景。当然，高并发高可用架构什么的，绝大部分情况下是根据业务来看的，我们能做的，就是利用自己的技术工具，去填补编码上的漏洞，去完善自己写出的每一行代码。

### 4.书和视频
初学者看视频，进阶看书，再往后书和视频一起看。每一步都不能离开实践。
绝大部分我们在博客，公众号，或者是各种论坛看到的帖子，那些零碎的知识点，其实在书上都有写，并且，书本一定是最系统的学习资料。只是现在上班已经够辛苦了，回到家就只想躺着，那就躺着看视频吧，查漏补缺学习自己没有接触过的知识点，视频里跟着大神看源码。推荐什么的我就不推荐了，知乎上一抓一大把。现在是信息过剩的年代，大可不必付费学习，免费的资源都看不完了。
难的还是坚持。

### 5.技术分享
好像，聪明的程序员最后都做了自媒体。
好像，做自媒体比做程序员赚的多很多。
我这里不是推荐你们做自媒体，每个人都有自己擅长的地方。但是，技术分享对我们自己来说是一次总结归纳的过程，我们在实现某些功能遇到的难点的时候，记录下来，下次遇到这个功能要重新实现的时候，再拿出来重复一遍，既提高了效率，又加深了印象。
而分享，对于他人来说，又是一次认识你的机会。长时间的坚持，github 的活跃图，也变成了你简历上亮眼的一笔。

### 面试梯度
最后说一下国内互联网公司的面试困难梯度（抛开学历）。
外企大厂 >= 国内一线大厂 > 国内二线大厂 > 互联网知名公司 >= 国企大型开发团队 >= 大厂外包 > 非科技行业上市公司 > 国企小团队 > 创业公司 > 小外包公司






