<!-- TOC -->

- [Windows装机](#windows%E8%A3%85%E6%9C%BA)
  - [说明](#%E8%AF%B4%E6%98%8E)
  - [1 office](#1-office)
  - [2 idea](#2-idea)
  - [3 mysql](#3-mysql)
  - [4 jdk](#4-jdk)
  - [5 navicat](#5-navicat)
  - [6 evernote](#6-evernote)
  - [7 tim](#7-tim)
  - [8 wechat](#8-wechat)
  - [9 listary](#9-listary)
  - [10 fdm](#10-fdm)
  - [11 translucentTB](#11-translucenttb)
  - [12 vscode](#12-vscode)
  - [13 chrome](#13-chrome)
  - [14 git](#14-git)
  - [15 svn](#15-svn)
  - [16 nodejs](#16-nodejs)

<!-- /TOC -->

# Windows装机

## 说明

为什么会有这个文档呢，其实可以写在自己的 evernote 中，不过自己也经常看一些工具软件分享的文章啊论坛啊，看到有些的推荐其实冗余，而自己是 pc 重度使用者（程序员😂），所以打算放在 github 上，给自己以及大家一个推荐。

以上这些都是我个人装新机必备，下面会有这些工具的简短介绍。

## 1 office

目前 win10 推荐 office365，换了机子也会根据微软账号自动同步信息以及激活信息，其实现在 windows10 也是一样的，意思就是，重装系统或者是换了一台新的 win10 的主机，只要登录相同的微软账号，激活信息以及部分系统设置就是同步的。

说到同步，其实 win10 的 onedrive 是可以做到的，不过容量不足是一个问题，我也嫌麻烦，一直没有用起来。

## 2 idea

Java 开发最好的 ide，隔壁有一个idea插件整理与推荐。

## 3 mysql

数据库基本环境搭建。

## 4 jdk

Java开发工具。

## 5 navicat

数据库管理工具。

## 6 evernote

印象笔记，这个就很神奇了，本人也是印象笔记的十年用户，一般云笔记的什么同步功能什么剪辑功能什么搜索功能，我就不瞎逼逼了，大家都有的。所以我说一些吸引我的不同的地方：

首先是广告，我在 pc 客户端中没有看到过广告，从来没有，而以前看朋友的有道云笔记，永远就是会有那么一小点地方，占了一个广告位置，当然也有可能开了会员就没有了，毕竟这是人家的经济来源，我觉得情有可原，只是我这种强迫症患者，还是选择 evernote；
    
那第二点呢，是它的第三方支持，不论是我在微信看到的中意的文章，还是在 chrome 浏览器中看到什么有意思的东西，又或者是知乎看到什么东西，都可以直接收录到印象笔记中，因为支持大量的第三方协作应用，所以，我可以把它当成一个万能笔记本，里面全是我的珍藏好东西。

然后就是不足了，首先是第三方摘录的有些文章，会出现格式摘录失败的问题。以至于看不成。然后是容量确实不够，不过我每年都是rmb玩家，就是听朋友说免费版真的容量不足，这个也确实是人家的经济来源，再次表示情有可原吧。

## 7 tim

没有繁杂的 qq 各种广告也好，消息也好，就是干干净净的一个通讯工具。

## 8 wechat

微信。

## 9 listary

这个我要好好说说，在有它之前，我一直用的是 everything，很强大的一个本地搜索工具，但是！当我遇到了 listary，才发现，原来还有更好用的，双击 ctrl 调出，不论是想搜文件还是快捷方式还是任何你想做的啥，都可以快速找到，快速定位。（我真的不是打广告的🤣）另外，在资源管理器中，也可以直接在键盘中输入关键词，分分钟定位。

## 10 fdm

网上曾经找过一大堆下载器，大名鼎鼎的 idm，github 上小众的下载器，还有国内的迅雷。在我大天朝，迅雷确实稳稳的第一，支持的格式最全，下载也稳定。曾经，我是用迅雷极简版还是轻巧版，记不太清了，没有任何广告，也不限速，好用，但是前几年直接停止更新并且强行停止使用了，即使我们在网上找到了安装包安装好了，也是开一会儿就强行关了。后来找到这一款，freeDownloadManager，除了迅雷链接，其他的好像都是支持的，迅雷链接，我也没有找到稳定的更好的替代者，遇到这种，我也只能乖乖用满是广告的迅雷。

## 11 translucentTB

任务栏透明化，推荐去windows应用商店下载，几乎不吃资源，很不错的美化。

## 12 vscode

宇宙第一ide，母庸置疑。

## 13 chrome

浏览器我说它第一。

## 14 git

版本控制工具。

## 15 svn

同上

## 16 nodejs

js执行环境。

