## 1.ES基础
### 1.1 定义
Elasticsearch是一个基于Apache Lucene(TM)的开源搜索引擎。无论在开源还是专有领域，Lucene可以被认为是迄今为止最先进、性能最好的、功能最全的搜索引擎库。

但是，Lucene只是一个库。想要使用它，你必须使用Java来作为开发语言并将其直接集成到你的应用中，更糟糕的是，Lucene非常复杂，你需要深入了解检索的相关知识来理解它是如何工作的。

Elasticsearch也使用Java开发并使用Lucene作为其核心来实现所有索引和搜索的功能，但是它的目的是通过简单的RESTful API来隐藏Lucene的复杂性，从而让全文搜索变得简单。

ES=elaticsearch简写， Elasticsearch是一个开源的高扩展的分布式全文检索引擎，它可以近乎实时的存储、检索数据；本身扩展性很好，可以扩展到上百台服务器，处理PB级别的数据。 

Elasticsearch也使用Java开发并使用Lucene作为其核心来实现所有索引和搜索的功能，但是它的目的是通过简单的RESTful API来隐藏Lucene的复杂性，从而让全文搜索变得简单。

### 1.2 历史
多年前，一个叫做Shay Banon的刚结婚不久的失业开发者，由于妻子要去伦敦学习厨师，他便跟着也去了。在他找工作的过程中，为了给妻子构建一个食谱的搜索引擎，他开始构建一个早期版本的Lucene。

直接基于Lucene工作会比较困难，所以Shay开始抽象Lucene代码以便Java程序员可以在应用中添加搜索功能。他发布了他的第一个开源项目，叫做“Compass”。

后来Shay找到一份工作，这份工作处在高性能和内存数据网格的分布式环境中，因此高性能的、实时的、分布式的搜索引擎也是理所当然需要的。然后他决定重写Compass库使其成为一个独立的服务叫做Elasticsearch。

第一个公开版本出现在2010年2月，在那之后Elasticsearch已经成为Github上最受欢迎的项目之一，代码贡献者超过300人。一家主营Elasticsearch的公司就此成立，他们一边提供商业支持一边开发新功能，不过Elasticsearch将永远开源且对所有人可用。


### 1.3 Lucene与ES关系
1）Lucene只是一个库。想要使用它，你必须使用Java来作为开发语言并将其直接集成到你的应用中，更糟糕的是，Lucene非常复杂，你需要深入了解检索的相关知识来理解它是如何工作的。

2）Elasticsearch也使用Java开发并使用Lucene作为其核心来实现所有索引和搜索的功能，但是它的目的是通过简单的RESTful API来隐藏Lucene的复杂性，从而让全文搜索变得简单。

### 1.4 ES主要解决问题：
1）检索相关数据； 

2）返回统计结果； 

3）速度要快。

### 1.5 ES核心概念

**1）Cluster：集群。**

ES可以作为一个独立的单个搜索服务器。不过，为了处理大型数据集，实现容错和高可用性，ES可以运行在许多互相合作的服务器上。这些服务器的集合称为集群。

**2）Node：节点。**

形成集群的每个服务器称为节点。

**3）Shard：分片。**

当有大量的文档时，由于内存的限制、磁盘处理能力不足、无法足够快的响应客户端的请求等，一个节点可能不够。这种情况下，数据可以分为较小的分片。每个分片放到不同的服务器上。 

当你查询的索引分布在多个分片上时，ES会把查询发送给每个相关的分片，并将结果组合在一起，而应用程序并不知道分片的存在。即：这个过程对用户来说是透明的。

**4）Replia：副本。**

为提高查询吞吐量或实现高可用性，可以使用分片副本。

副本是一个分片的精确复制，每个分片可以有零个或多个副本。ES中可以有许多相同的分片，其中之一被选择更改索引操作，这种特殊的分片称为主分片。 

当主分片丢失时，如：该分片所在的数据不可用时，集群将副本提升为新的主分片。

**5）全文检索。**

全文检索就是对一篇文章进行索引，可以根据关键字搜索，类似于mysql里的like语句。 

全文索引就是把内容根据词的意义进行分词，然后分别创建索引，例如”你们的激情是因为什么事情来的” 可能会被分词成：“你们“，”激情“，“什么事情“，”来“ 等token，这样当你搜索“你们” 或者 “激情” 都会把这句搜出来。

### 1.6 ES数据架构的主要概念（与关系数据库Mysql对比）
 

MySQL | Elasticsearch  
-|-|
Database | Index 
Table | Type 
Row | Document 
Column | Field
Schema | Mapping 
Index | Everything is indexed 
SQL | Query DSL 
select * from table ... | GET http://... 
UPDATE table SET ... | PUT http://... 

1）关系型数据库中的数据库（DataBase），等价于ES中的索引（Index） 

2）一个数据库下面有N张表（Table），等价于1个索引Index下面有N多类型（Type）

3）一个数据库表（Table）下的数据由多行（ROW）多列（column，属性）组成，等价于1个Type由多个文档（Document）和多Field组成。 

4）在一个关系型数据库里面，schema定义了表、每个表的字段，还有表和字段之间的关系。 与之对应的，在ES中：Mapping定义索引下的Type的字段处理规则，即索引如何建立、索引类型、是否保存原始索引JSON文档、是否压缩原始JSON文档、是否需要分词处理、如何进行分词处理等。 

5）在数据库中的增insert、删delete、改update、查search操作等价于ES中的增PUT/POST、删DELETE、改UPDATE、查GET.

### 1.7 ELK是什么？
ELK=elasticsearch+Logstash+kibana 

elasticsearch：后台分布式存储以及全文检索 

logstash: 日志加工、“搬运工” 

kibana：数据可视化展示。 

ELK架构为数据分布式存储、可视化查询和日志解析创建了一个功能强大的管理链。 三者相互配合，取长补短，共同完成分布式大数据处理工作。

## 相关阅读
- 基础概念 https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDY1MTA3OQ==&mid=2247483672&idx=1&sn=5299b72fa32779b1694c9347cb3a6b26&scene=19#wechat_redirect